---
description: DFGCでは、ソリディティハウスでの受講に助成金制度を用意しています。
---

# 講習助成金

### 助成プランA（一般向け）

助成の概要：\
１，受講料の最大半額をDFGCが助成します。\
２，自己負担分はDFGC開発部での月次報酬に上乗せされる（月次報酬と同額）形で還元されます。（最大還元額は自己負担額相当まで。）



申請方法：\
・「１，」「２，」共に助成希望者本人が合意投票を設置し、スナップショット投票にて可決されること。\
・「１，」と「２，」は個別に投票を設置して下さい。\
※snapshotでの投票作成に「1TXJP」以上保持のアカウントが必要なため、助成金対象者は必然的に「1TXJP」以上を保持した者、となります。\


ルール：\
・「２，」は、講習受講中の開発部報酬は対象にならず、修了後から適用される。\
・「２，」はコミュニティトレジャリーのTXJPで支払われる。\
・TXJPを支払い時円換算し、最大還元額は自己負担額まで。



### 助成プランB（現DFGC開発部メンバー向け）

助成の概要：\
１，受講料の最大半額をDFGCが助成します。\
２，自己負担額となる前期受講料（250万円）をDFGCが立て替え払いします。\
３，受講生は、修了後の月次報酬にて前期講習料の前借分を返済します。



申請方法：\
・「１，」「２，」共に助成希望者本人が合意投票を設置し、スナップショット投票にて可決されること。\
・「１，」と「２，」は個別に投票を設置して下さい。\
※snapshotでの投票作成に「1TXJP」以上保持のアカウントが必要なため、助成金対象者は必然的に「1TXJP」以上を保持した者、となります。



ルール：\
１，前期受講料の返済は、修了後の月次報酬から行われる。\
（月次報酬の1/2以上か$1000のどちらか多い方を修了生が設定する。）\
（返済時に$建てを円換算にて、前借費用から相殺していく。）\
２，本助成プランを申請するには、DFGC開発部での６ヵ月間以上の実績と月次報酬受取があること。\




### 助成プランC（AとBの中間的なもので、対象は全メンバー）（※暫定、構想段階）

助成の概要：\
１，講習受講希望者は前期受講料を事前に積み立てる。（最大125万円）\
　　DFGCは積み立てと同額を立て替え払いする。（最大125万円）\
２，受講料の最大半額をDFGCが助成します。\
３，修了生は積み立てて支払った金額と同等を、修了後のDFGC開発部での月次報酬と最大同額割増にて還元される。（最大還元額は積み立て額相当まで。）\
４，受講生は、修了後の月次報酬にて前期講習料の前借分（積み立て金相当額）を返済します。



申請方法：





ルール：



\






### DFGCとソリディティハウスとのルール：

１，助成分の金額は、後期講習見積もり時に金額が確定し、支払われる。（総額の最大半額）\
２，DFGCはコミュニティファンドから市場で相当額のTXJPを購入して支払う。\
（これはTXJPの価値担保と同時に、ステークホルダーインセンティブの可用性と兌換性保証の狙いです。）（ソリディティハウスからの請求書に対応）\
３，DFGCはソリディティハウスから5%のキックバックを受ける。\
（TXJP支払い時に相殺される）\
４、助成プランBにおける前期講習料の支払いはステーブルコイン（USDC）にて実行される。\
（ソリディティハウスからの請求書に対応）



