# 署名者の選出（Safeオーナー）

Safeオーナーについて、以下条件で候補を選出します。

**【ベースルール】**\
ルール1：ベースルール同士が矛盾・衝突する時は、ルール番号の若いルールが優先される。 \
ルール2：ベースルールと運用規則が矛盾・衝突する時は、ベースルールが優先される。 \
ルール3：基本のサイナー数、必要署名数、属性別サイナー内訳数は以下とする。 　　　　　\
サイナー数：10 　　　　　\
必要署名数：6 　　　　　\
属性別サイナー内訳数：ロール保持者5、TXJP上位保有者3、アクティビティ上位者2 \
ルール4：ルール3の各数を維持するように努める。 \
ルール5：ロール保持者サイナー数は、必要署名数の過半数以上を維持する。 \
ルール6：TXJP上位保有者とアクティビティ上位者のサイナー合計数は、必要署名数未満を維持する。\
ルール7：1人が2以上のサイナーアカウントを保持・管理することは禁止する。 \
ルール8：サイナーに欠員が出た場合には、補充する。欠員が補充されるまでの間は、サイナー数の過半数の署名によってTXが実行できるものとする。 \
ルール9：欠員補充は、ルール3の属性別サイナー内訳数を満たすための募集数と募集属性を明示して募集し、立候補者の内からsnapshot投票をもって決定・補充するものとする。なお、ロール保持者属性以外の属性として立候補する者は、属性証明のためにサイナーとなるウォレットアドレスを示して立候補するものとする。 \
ルール10：その他、詳細は運用規則で定めるものとする。

### 候補者

* ロール保持者
* TXJPホルダー上位
* アクティビティ上位者

### 選出条件

**【運用規則】** \
\
**規則1：サイナー属性の種類** \
サイナーは以下の3種類の属性から選定する。 \
\
1）ロール保持者 \
●候補者条件（全ての条件を満たしている必要がある） \
①6ヶ月以上ロール保持 \
②活動係数4以上 \
●サイナー維持条件 \
・候補者条件①②と同じ \
●サイナー維持条件確認タイミング \
・特になし。適宜 \
\
2）TXJP上位保有者 \
●候補者条件（全ての条件を満たしている必要がある） \
① 1000TXJP相当以上を保有（_5fTXJP-102 = 1TXJP で計算_） \
②サイナー募集開始時を起点に投票終了している直近10回のsnapshot投票回数に4回以上参加していること \
●サイナー維持条件 \
・候補者条件①と同じ \
●サイナー維持条件確認タイミング \
・およそ半年に1回 \
・なお、上記タイミング以外の維持条件確認を妨げるものではない。 \
\
3）アクティビティ上位者 \
●候補者条件（全ての条件を満たしている必要がある） \
①サイナー募集開始時を起点に投票終了している直近10回のsnapshot投票TXJP数（各回の投票TXJP数の合計）が1,000TXJP以上 \
②上記直近10回の投票回数が8回以上 \
●サイナー維持条件 \
・維持条件確認タイミング時を起点に投票終了している直近10回のsnapshot投票TXJP数（各回の投票TXJP数の合計）が1,000TXJP以上 \
・上記直近10回の投票回数が8回以上 \
●サイナー維持条件確認タイミング \
・およそ半年に1回（TXJP上位保有者維持条件確認タイミングと同じタイミング） \
・なお、上記タイミング以外の維持条件確認を妨げるものではない。\
\


**規則2：サイナー属性の適用順位** \
1アカウントで複数の属性を有する場合、アカウント保有者の意思に関わらず、原則として「運用規則1」記載の属性順で優先して適用される。



**規則3：代理サイナー** \
1）欠員補充の立候補者が現れない場合の代理サイナー \
・募集属性を有する立候補者が現れない場合、「運用規則1」記載の属性順で、募集属性より上位順位の該当者がいれば代理サイナーとして立候補可能とする。 \
・ただし、複数から立候補が上がりそれぞれ属性が異なる場合、募集属性に近い下位順位属性を優先して代理サイナー候補者とする。なお、代理サイナー候補として複数属性保有者の立候補者が出た場合の属性判断基準は「運用規則2」記載の適用規則に従う。 \
例：「TXJP上位保有者」に欠員が出た場合で同属性から立候補者が現れない場合、「ロール保持者」は「TXJP上位保有者」に代わって代理サイナーに立候補できる。 \
例：「アクティビティ上位者」に欠員が出た場合で同属性から立候補者が現れず、「ロール保持者」と「TXJP上位保有者」からそれぞれ立候補者が出た場合、「TXJP上位保有者」が、募集属性である「アクティビティ上位者」に近い下位順位属性であるため、代理サイナー候補者となる。 \
\
2）代理サイナーの終了時期 \
代理サイナーが選定されている場合、定期サイナー維持条件確認タイミングでアンバランスとなっている属性から再度立候補を募る。該当属性から立候補が出てサイナーに選定された場合、代理サイナーと入れ替わる。



**規則4：サイナー撤去条件** \
・各サイナー属性の維持条件を満たさなくなった時 \
・三ヵ月連続で活動係数５又は６の時  \
・ベースルール7（1人が2以上のサイナーアカウント保持・管理の禁止）に反していることが判明した時\
・本人からサイナー撤去依頼があった時 \
・コミュニティ内の投票によりサイナー撤去案が可決した時



